# Анализ данных игровой индустрии
**Задачи проекта**:  Изучение развития игровой индустрии на основе данных, содержащих информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр.

**Описание проекта**:В ходе проекта была проведена работа с данными, в том числе была проведена проверка данных, их предобработка, получен необходимый срез данных по году выхода игры, была проведена категоризация игр в соответствии с оценками критиков и пользователей, были выделены ведущие игровые платформы по количеству игр.

**Используемые библиотеки**: pandas

**Ноутбуки:**
Анализ данных игровой индустрии.ipynb — отчёт о результатах исследования, с выделением игр по категориям в зависимости от оценокпользователей и экспертов, а ведущих игорвых платформ. 
[Ссылка](https://github.com/GlebTyulyupov/Practicum_projects/blob/fb9c99186594f300a5a05cfcf1a57aa979f1da1b/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8.ipynb)

# Исследование заведений общественного питания г. Москвы
**Задачи проекта**: Проведение исследовательского анализа заведений общественного питания г. Москвы, на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

**Описание проекта**: Проведение предобработки данных и последующий анализ заведений общественного питания г. Москвы, в том числе анализ категорий заведений общественного питания и административных районов Москвы в разрезе заведений. 

Дальнейшее изучение соотношения сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения, а тажке исследование количества посадочных мест в заведениях, рейтинга заведений. 

Анализ корреляции рейтинга заведений с другими заведениями, изучение популярных сетей заведений, изучение вариации среднего чека в зависимости от района Москвы. Итоговое выявление наиболее перспективных категорий заведений.

**Используемые библиотеки**: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, phik, phik_matrix

**Ноутбуки:**
Исследование заведений общественного питания г. Москвы.ipynb — Итоговые результаты исследования с аналитиескими выводами и рекомендациями. [Ссылка](https://github.com/GlebTyulyupov/Practicum_projects/blob/c0f538f355733fb3e212fad17ceb14bd36fc6983/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3.%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)

# Исследование стартапов
**Задачи проекта**: Проведение исследовательского анализа набора датасетов, содержащих информацию о покупке стартапов, подготовка выводов, как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.

**Описание проекта**: В ходе исследования была проведена предобработка данных, определён год, в котором типичный размер собранных в рамках одного раунда средств был максимален, рассмотрена тенденция по количеству раундов и выделяемых в рамках каждого раунда средств. 

Далее была проведен анализ полноты информации об образовании сотрудников, а также были выделены компании, которые меняли или готовы менять владельцев.

Была проведена оценка, какой размер общего финансирования для одной компании будет типичным, а какой — выбивающимся, рассмотрены компании, которые были проданы за ноль или за один доллар, и при этом известно, что у них был ненулевой общий объём финансирования. 

Также были определены категории стартапов с наиболее высокими типичными ценами и с наибольшим разбросом цен за стартап. На заключительном этапе анализа были выявлены типичные значения количества раундов для каждого возможного статуса стартапа.

**Используемые библиотеки**: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn

**Ноутбуки:**
Исследование стартапов.ipynb — Результаты исследования датаетов с аналитиескими выводами и с выделением наиболее перспективных отраслей и типов финансирования. [Ссылка](https://github.com/GlebTyulyupov/Practicum_projects/blob/199df7b739ee4863d93f59051a68bea84b98f202/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2.ipynb)


# Исследование AB-тестирования нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении

**Задачи проекта**: Для компании, разрабатывающей развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео, необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу о том, что новый алгоритм рекомендаций будет показывать более интересный контент для каждого пользователя.

**Описание проекта**: 
Был проведён предварительный анализ данных. 

Была проведена подготовка к тесту, в том числе сформулированы нулевая и альтернативные гипотезы, произведён расчёт размера выборки и размера теста.

Был осуществлён мониторинг теста, в том числе проверка распределения пользователей, проверка пересечений пользователей, проверка равномерности разделения пользователей.

Была осуществлена проверка корректности результатов A/B-теста, а также оценка статистической значимости изменения ключевой метрики.

**Используемые библиотеки**: pandas, matplotlib.pyplot, numpy, math, scipy.stats (функция ttest_ind), statsmodels.stats.proportion (функция proportions_ztest), statsmodels.stats.power (функция NormalIndPower), statsmodels.stats.proportion (функция proportion_effectsize).

**Ноутбуки:**
Исследование AB-тестирования нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении.ipynb — отчёт о проведённом A/B тестировании, проверка его корректности, интерпритация его результатов. [Ссылка](https://github.com/GlebTyulyupov/Practicum_projects/blob/ea77babbfa248ce41f2c4d32f12dc02eff45de19/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)

# Проведение A/B тестирования на основе данных сервиса 'Яндекс Книги' и данных интернет-магазина BitMotion Kit

**Задачи проекта**: 

  - Проведение A/B тестирования на основе данных сервиса 'Яндекс Книги' с целью проверки гипотезы и сравнения времени за чтением и прослушиванием книг для пользователей из Санкт-Петербурга и из Москвы.

  - Проведение A/B тестирования на основе данных интернет-магазина BitMotion Kit, с целью проверки гипотезы и сравнения конверсии зарегистрированных пользователей в покупатели между пользователями, которыми был показан старый и новый интерфейсы.

**Описание проекта**: 
Предварительный анализ данных для обоих сервисов. 

Проверка гипотезы в Python на основе данных сервиса 'Яндекс Книги', в том числе формулировака нулевой и альтернативной гипотезы, проведение предварительной проверки корректности данных (на пропуски, дубликаты, пересечение).

Расчёт абсолютной и относительной разницы в средних значения для анализируемых групп и проверка статистической значимости разницы с помощью t-тест Уэлча и интерпритиация результатов.

Оценка корректности проведения A/B теста на основе данных интернет-магазина BitMotion Kit, расчёт размеров выборки с помощью калькулятора Эвана Миллера.

Оценка результатов A/B-тестирования, в том числе формулирование нулевой и альтеранативной гипотезы, оценка достаточности размера каждой из выборок, проверка изменения конверсии с помощью Z-теста пропорций и интепритация результатов.


**Используемые библиотеки**: pandas, matplotlib.pyplot, numpy, scipy.stats (функция ttest_ind), statsmodels.stats.proportion (функция proportions_ztest), statsmodels.stats.power (функция NormalIndPower), statsmodels.stats.proportion (функция proportion_effectsize).

**Ноутбуки:**
Проведение AB тестирования на основе данных сервиса 'Яндекс Книги' и  данных  интернет-магазина BitMotion Kit.ipynb — отчёт об проведённом A/B тестировании для обоих сервисов, проверка ихкорректности, интерпритация результатов. [Ссылка](https://github.com/GlebTyulyupov/Practicum_projects/blob/0e2a101c4ecc1411078e9f6e249a984c3fe60737/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20AB%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20'%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8'%20%D0%B8%20%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20BitMotion%20Kit.ipynb)
